Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: Repository name. The command <command>zypper lr</command> shows the names of added repositories.
ja: リポジトリ名を指定します。 <command>zypper lr</command> コマンドを実行することで、追加されたリポジトリの名前を表示することができます。

source: To use unsigned installation sources with &ay;, turn off the checks with the following configuration in your &ay; control file.
ja: &ay; で未署名のインストールソースを使用するには、 &ay; の制御ファイル内で下記のような内容を設定し、チェックを無効化してください。

source: Unsigned Installation Sources&mdash;Limitations
ja: 未署名のインストールソースの制限について

source: You can only disable signature checking during the first stage of the auto-installation process. In stage two, the installed system's configuration takes precedence over &ay; configuration.
ja: ここでの署名チェックの無効化は、自動インストール処理内の第 1 ステージにのみ適用されます。第 2 ステージでのインストールは、 &ay; の設定ではなく、インストール済みのシステムでの設定に従って動作します。

source: Default values for all options are <literal>false</literal> . If an option is set to <literal>false</literal> and a package or repository fails the respective test, it is silently ignored and will not be installed. Note that setting any of these options to <literal>true</literal> is a potential security risk. Never do it when using packages or repositories from third party sources.
ja: 下記に示す全てのオプションの既定値は <literal>false</literal> です。また、オプションが <literal>false</literal> に設定されていて、パッケージやリポジトリに対する対象のテストが失敗した場合、特に何もメッセージが表示されることなく無視され、パッケージがインストールされなくなります。なお、どの値を <literal>true</literal> に設定したとしても、そこには潜在的なセキュリティリスクが存在することに注意してください。また、サードパーティ製のインストール元を利用してインストールを行なう場合、これらの設定を行なってはなりません。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept unsigned files like the content file.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; はコンテンツファイルなどが未署名であっても、受け入れるようになります。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept files without a checksum in the content file.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; はコンテンツファイルなどのチェックサムが存在しない場合であっても、受け入れるようになります。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept signed files even when the verification of the signature failed.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; は署名の検証が失敗した場合でもファイルを受け入れるようになります。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept new GPG keys of the installation sources, for example the key used to sign the content file.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; はインストール元に新しい GPG 鍵が存在し、その鍵でコンテンツファイルに署名されている場合、それを受け付けるようになります。

source: Set this option to <literal>true</literal> to accept known keys you have not yet trusted.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、既知ではあるもののまだ信頼していない鍵を受け付けるようになります。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept and import new GPG keys on the installation source in its database.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; はインストール元にある新しい GPG 鍵を受け付け、データベース内に取り込むようになります。

source: It is possible to configure the signature handling for each add-on product, module, or extension individually. The following elements must be between the <literal>signature-handling</literal> section of the individual add-on product, module, or extension. All settings are optional. If not configured, the global signature-handling from the <literal>general</literal> section is used.
ja: それぞれのアドオン製品や拡張ごとに、署名の処理方法を設定することもできます。下記に示す要素は、個別のアドオン製品やモジュール、拡張などの中の <literal>signature-handling</literal> セクション内に設定しなければならないものです。いずれの設定も任意です。何も設定しない場合、 <literal>general</literal> セクション内のグローバルな署名処理設定が適用されます。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept unsigned files like the content file for this add-on product.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; は対象のアドオン製品に対して、コンテンツファイルなどが未署名であっても、受け入れるようにします。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept files without a checksum in the content file for this add-on.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; は対象のアドオン製品に対して、コンテンツファイルなどのチェックサムが存在しない場合であっても、受け入れるようにします。

source: If set to <literal>true</literal> , &ay; will accept signed files even when the verification of the signature fails.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; は対象のアドオン製品に対して、署名の検証が失敗した場合でもファイルを受け入れるようにします。

source: If <literal>all</literal> is set to <literal>true</literal> , &ay; will accept new GPG keys on the installation source.
ja: <literal>all</literal> を <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; は対象のアドオン製品に対して、インストール元にある新しい GPG 鍵を受け付け、データベース内に取り込むようにします。

source: Otherwise you can define single keys too.
ja: 鍵を個別に指定することもできます。

source: This means, the key is known, but it is not trusted by you.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、対象のアドオン製品に対して、既知ではあるもののまだ信頼していない鍵を受け付けるようにします。

source: You can trust all keys by adding:
ja: 全ての鍵を信頼する場合は下記のように設定します:

source: Or you can trust specific keys:
ja: 特定の鍵のみを信頼する場合は下記のように設定します:

source: If <literal>all</literal> is set to <literal>true</literal> , &ay; will accept and import all new GPG keys on the installation source into its database.
ja: <literal>all</literal> を <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; はインストール元にある全ての GPG 鍵を受け入れ、データベース内に取り込むようにします。

source: This can be done for specific keys only:
ja: 鍵を個別に指定することもできます:

source: Kernel Packages
ja: カーネルパッケージ

source: Kernel packages are not part of any selection. The required kernel is determined during installation. If the kernel package is added to any selection or to the individual package selection, installation will mostly fail because of conflicts.
ja: カーネルパッケージはパッケージの選択の中に含めることができません。必要なカーネルはインストール時に自動判断されるためです。パッケージの選択内にカーネルパッケージを入れてしまうと、ほとんどの場合、矛盾が発生してインストールが失敗することになります。

source: To force the installation of a specific kernel, use the <literal>kernel</literal> property. The following is an example of forcing the installation of the default kernel. This kernel will be installed even if an SMP or other kernel is required.
ja: 特定の種類のカーネルを強制したい場合は、 <literal>kernel</literal> プロパティで設定を行なってください。下記は既定のカーネル (kernel-default) を強制する場合の例です。下記のように設定することで、環境によらずに指定したカーネルをインストールするようになります。

source: Kernel Selection in the Control File
ja: 制御ファイル内でのカーネルセクション

source: Removing Automatically Selected Packages
ja: 自動選択したパッケージの削除

source: Some packages are selected automatically either because of a dependency or because it is available in a selection.
ja: 依存関係にあるパッケージや推奨パッケージなど、いくつかのパッケージが自動的に選択されてインストールされることがあります。

source: Removing these packages might break the system consistency, and it is not recommended to remove basic packages unless a replacement which provides the same services is provided. The best example for this case are mail transfer agent (MTA) packages. By default, <systemitem>postfix</systemitem> will be selected and installed. To use another MTA like <systemitem>sendmail</systemitem> , then postfix can be removed from the list of selected package using a list in the software resource. However, note that sendmail is not shipped with &productname;. The following example shows how this can be done:
ja: これらのパッケージを削除してしまうと、システムの一貫性を損なうことになるほか、同類のサービスを提供するような代替パッケージをインストールしない限り、基本的なパッケージについても、削除を行なわないことをお勧めします。最も分かりやすい例がメール転送エージェント (MTA) です。既定では <systemitem>postfix</systemitem> がインストールされますが、 <systemitem>sendmail</systemitem> のような他の MTA をインストールすれば、 postfix を一覧から削除することができます (ただし、 sendmail は &productname; では提供されていません) 。下記の例では、このように postfix を sendmail に置き換える場合の例を示しています:

source: Package Selection in Control File
ja: 制御ファイル内でのパッケージ選択

source: Package Removal Failure
ja: パッケージ削除の失敗について

source: Note that it is not possible to remove a package that is part of a pattern (see <xref linkend="Software.Selections.sles10"/> ). When specifying such a package for removal, the installation will fail with the following error message:
ja: パターン (詳しくは <xref linkend="Software.Selections.sles10"/> をお読みください) の一部として設定されているパッケージについては、削除を行なうことができません。このようなパッケージを削除しようとすると、下記のようなエラーメッセージを表示してインストールが失敗してしまいます:

source: The package resolver run failed. Check your software section in the &ay; profile.
ja: パッケージ解決器の実行に失敗しました。 &ay; プロファイルのソフトウエアのセクションを確認してください。

source: Installing Recommended Packages/Patterns
ja: 推奨されるパッケージやパターンのインストール

source: By default all recommended packages/patterns will be installed. To have a minimal installation which includes required packages only, you can switch off this behavior with the flag <literal>install_recommended</literal> . Note that this flag only affects a fresh installation and will be ignored during an upgrade.
ja: 既定では、推奨される全てのパッケージ／パターンがインストールされます。必要なパッケージのみをインストールしてパッケージ数を減らしたい場合は、 <literal>install_recommended</literal> フラグを設定して、この動作を切り替えることができます。ただし、このフラグは新規インストールの場合にのみ適用されるものであり、アップグレードの場合には無視されます。

source: <emphasis>Default</emphasis> : If this flag has not been set in the configuration file <emphasis>all</emphasis> recommended <literal>packages</literal> and <emphasis>no</emphasis> recommended <literal>pattern</literal> will be installed.
ja: <emphasis>既定値</emphasis>: 設定ファイル内でフラグが設定されていない場合、推奨されるパッケージは <emphasis>全て</emphasis> インストールされますが、推奨されるパターンについては <emphasis>インストールされません</emphasis> 。

source: Installing Packages in Stage 2
ja: 第 2 ステージでのパッケージのインストール

source: To install packages after the reboot during stage two, you can use the <literal>post-packages</literal> element for that:
ja: 再起動後の第 2 ステージでパッケージをインストールしたい場合は、下記のようにして <literal>post-packages</literal> 要素を設定します:

source: Installing Patterns in Stage 2
ja: 第 2 ステージでのパターンのインストール

source: You can also install patterns in stage 2. Use the <literal>post-patterns</literal> element for that:
ja: 第 2 ステージでパターンをインストールすることもできます。下記のようにして <literal>post-patterns</literal> 要素を設定してください:

source: Online Update in Stage 2
ja: 第 2 ステージでのオンライン更新

source: You can perform an online update at the end of the installation. Set the boolean <literal>do_online_update</literal> to <literal>true</literal> . Of course this only makes sense if you add an online update repository in the suse-register/customer-center section, for example, or in a post-script. If the online update repository was already available in stage one via the add-on section, then &ay; has already installed the latest packages available. If a kernel update is done via online-update, a reboot at the end of stage two is triggered.
ja: インストールの末尾にオンライン更新を行なうこともできます。オンライン更新を行ないたい場合は、 <literal>do_online_update</literal> を <literal>true</literal> に設定してください。なおオンライン更新の処理は、たとえば suse-register/customer-center のセクションでオンライン更新用のリポジトリを設定していたり、 post-script 内でリポジトリを設定したりしている場合にのみ意味があります。第 1 ステージの add-on セクションで既にオンライン更新用のリポジトリを設定している場合は、 &ay; は当初の段階から最新のパッケージをインストールすることになります。なお、オンライン更新でカーネルを更新した場合、第 2 ステージの終了後に再起動処理が動作します。

source: Upgrade
ja: アップグレード

source: &ay; can also be used for doing a system upgrade. Besides upgrade packages, the following sections are supported too:
ja: &ay; はシステムのアップグレードを行なう際にも使用することができます。パッケージのアップグレードだけでなく、下記のような機能のセクションも提供されています:

source: <literal>scripts/pre-scripts</literal> Running user scripts very early, before anything else really happens.
ja: <literal>scripts/pre-scripts</literal>: 全ての処理が行なわれるよりも前に動作するユーザスクリプトの指定。

source: <literal>add-on</literal> Defining an additional add-on product.
ja: <literal>add-on</literal>: 追加のアドオン製品の定義。

source: <literal>language</literal> Setting language.
ja: <literal>language</literal>: 言語の設定。

source: <literal>timezone</literal> Setting timezone.
ja: <literal>timezone</literal>: タイムゾーンの設定。

source: <literal>keyboard</literal> Setting keyboard.
ja: <literal>keyboard</literal>: キーボードの設定。

source: <literal>software</literal> Installing additional software/patterns. Removing installed packages.
ja: <literal>software</literal>: 追加のソフトウエアやパターンのインストール、インストール済みのパッケージの削除。

source: <literal>suse_register</literal> Running registration process.
ja: <literal>suse_register</literal>: 登録処理の実行。

source: To control the upgrade process the following sections can be defined:
ja: アップグレード処理を制御する目的で、下記のようなセクションを定義することができます:

source: Upgrade and Backup
ja: アップグレードとバックアップ

source: Halt installation if there are package dependency issues.
ja: パッケージの依存関係に問題が発生した場合、インストールを停止するようにします。

source: Create backup of modified files.
ja: 変更されたファイルのバックアップを作成します。

source: Create backup of <filename>/etc/sysconfig</filename> directory.
ja: <filename>/etc/sysconfig</filename> ディレクトリのバックアップを作成します。

source: Remove backups from previous updates.
ja: 以前の更新で作成されたバックアップを削除します。

source: To start the &ay; upgrade mode, you need:
ja: &ay; のアップグレードモードを開始するには、下記のようにして行ないます:

source: Starting &ay; in Upgrade Mode
ja: アップグレードモードでの &ay; の起動

source: Copy the &ay; profile to <filename>/root/autoupg.xml</filename> on its file system.
ja: 作成した &ay; のプロファイルを、 ファイルシステム内の <filename>/root/autoupg.xml</filename> にコピーします。

source: Boot the system from the installation media.
ja: インストールメディアからシステムを起動します。

source: Select the <literal>Installation</literal> menu item.
ja: <literal>インストール</literal> を選択します。

source: On the command line, set <varname>autoupgrade=1</varname> .
ja: コマンドラインには <varname>autoupgrade=1</varname> を設定します。

source: Press <keycap function="enter"/> to start the upgrade process.
ja: <keycap function="enter"/> を押すとアップグレード処理が始まります。

source: Services and Targets
ja: サービスとターゲット

source: With the <literal>services-manager</literal> resource you can set the default systemd target and specify in detail which system services you want to start or deactivate and how to start them.
ja: <literal>services-manager</literal> リソースを使用することで、既定の systemd ターゲットの指定のほか、個別のシステムサービスを開始したり停止したり、開始方法を指定したりすることができます。

source: The <literal>default-target</literal> property specifies the default systemd target into which the system boots. Valid options are <literal>graphical</literal> for a graphical login, or <literal>multi-user</literal> for a console login.
ja: <literal>default-target</literal> プロパティでは、システム起動時の既定の systemd ターゲットを指定します。設定可能な値は <literal>graphical</literal> (グラフィカルなログイン画面を表示する) もしくは <literal>multi-user</literal> (コンソールログイン) のいずれかです。

source: To specify the set of services that should be started on boot, use the <literal>enable</literal> and <literal>disable</literal> lists. To start a service, add its name to the <literal>enable</literal> list. To make sure that the service is not started on boot, add it to the <literal>disable</literal> list.
ja: 特定のサービスに対してシステムの起動時に開始するように設定したい場合は、 <literal>enable</literal> と <literal>disable</literal> のリストを設定します。特定のサービスを開始したい場合は、 <literal>enable</literal> のリスト内にその名前を設定します。逆にサービスをシステムの起動時に開始したくない場合は、 <literal>disable</literal> のリスト内に名前を設定します。

source: If a service is not listed as enabled or disabled, a default setting setting is used. The default setting can equally be disabled or enabled.
ja: サービスが <literal>enable</literal> と <literal>disable</literal> のどちらにも掲載されていない場合、既定の設定 (有効もしくは無効) が使用されます。

source: Finally, some services like <literal>cups</literal> support on-demand activation (socket activated services). If you want to take advantage of such a feature, list the names of those services under the <literal>on_demand</literal> list instead of <literal>enable</literal> .
ja: このほか、 <literal>cups</literal> サポートなどのようにオンデマンドで有効化できる (ソケットで開始するサービス) ものもあります。このような機能を設定したい場合は、 <literal>enable</literal> ではなく <literal>on_demand</literal> のリスト内に名前を記載してください。

source: Configuring Services and Targets
ja: サービスとターゲットの設定

source: Network Configuration
ja: ネットワークの設定

source: Network configuration is used to connect a single workstation to an Ethernet-based LAN or to configure a dial-up connection. More complex configurations (multiple network cards, routing, etc.) are also provided.
ja: ネットワークの設定を行なうことで、ワークステーションをイーサネットベースの LAN に接続することができるほか、ダイヤルアップ接続を設定することもできます。より複雑な設定 (複数のネットワークカードやルーティングの設定など) も行なうことができます。

source: If the following setting is set to <literal>true</literal> , &yast; will keep network settings created during the installation (via <command>linuxrc</command> ) and/or merge it with network settings from the &ay; control file (if defined).
ja: 下記の設定を <literal>true</literal> にすると、 &yast; はインストール時に作成したネットワーク設定 (<command>linuxrc</command> で設定したもの) と &ay; の制御ファイル内に書かれている設定 (もしあれば) を合成して使用するようになります。

source: The <command>linuxrc</command> program
ja: <command>linuxrc</command> プログラムについて

source: For a detailed description of how <command>linuxrc</command> works and its keywords, see <xref linkend="appendix.linuxrc"/> .
ja: <command>linuxrc</command> の仕組みと設定キーワードについてより詳しく知りたい場合は、 <xref linkend="appendix.linuxrc"/> をお読みください。

source: &ay; settings have higher priority than any configuration files already present. &yast; will write ifcfg-* files based on the entries in the control file without removing old ones. If there is an empty or absent DNS and routing section, &yast; will keep any pre-existing values. Otherwise, settings from the control file will be applied.
ja: &ay; での設定は、既に存在する設定ファイルよりも高い優先順位で適用されます。 &yast; は ifcfg-* ファイルに書き込みを行なう際、既存の内容を削除せずに行ないます。そのため、 DNS やルーティングのセクションを設定しない場合、 &yast; は既存の値をそのまま保持するようになります。そうでない場合、制御ファイル内の設定が適用されます。

source: During the second stage, installation of additional packages will take place before the network, as described in the profile, is configured. <literal>keep_install_network</literal> is set by default to <literal>true</literal> to ensure that a network is available in case it is needed to install those packages. If all packages are installed during the first stage and the network is not needed early during the second one, setting <literal>keep_install_network</literal> to <literal>false</literal> will avoid copying the configuration.
ja: 第 2 ステージでは、追加のパッケージのインストールが設定されていると、そのインストール処理はネットワークの設定が行なわれる前に動作してしまいます。このようなパッケージのインストールでネットワークを利用できるようにするため、 <literal>keep_install_network</literal> は既定で <literal>true</literal> に設定されています。第 1 ステージで必要なパッケージを全てインストールしていて、第 2 ステージの冒頭ではネットワークが不要である場合は、 <literal>keep_install_network</literal> を <literal>false</literal> に設定することで、設定のコピーを防ぐことができます。

source: To configure network settings and activate networking automatically, one global resource is used to store the whole network configuration.
ja: ネットワークの設定を適用してネットワークが正しく動作するようにするには、ネットワーク全体の設定を保存するためのグローバルリソースを 1 つだけ使用してください。

source: Network configuration
ja: ネットワークの設定

source: Bridge Interface Configuration
ja: ブリッジインターフェイスの設定

source: IPv6 Address Support
ja: IPv6 アドレスのサポートについて

source: Using IPv6 addresses in &ay; is fully supported. To disable IPv6 Address Support, set &lt;ipv6 config:type="boolean"&gt;false&lt;/ipv6&gt;
ja: &ay; では IPv6 アドレスにも完全対応しています。 IPv6 アドレスのサポートを無効化したい場合は、 &lt;ipv6 config:type="boolean"&gt;false&lt;/ipv6&gt; を設定してください。

source: Persistent Names of Network Interfaces
ja: ネットワークインターフェイス名の固定

source: The following elements must be between the &lt;net-udev&gt;...&lt;/net-udev&gt; tags.
ja: 下記の要素は &lt;net-udev&gt;...&lt;/net-udev&gt; のタグ内に記述しなければなりません。

source: Network interface name, for example <literal>eth3</literal>
ja: ネットワークインターフェイス名 (例: <literal>eth3</literal>) を設定します

source: <literal>ATTR{address}</literal> for a MAC based rule, <literal>KERNELS</literal> for a bus ID based rule
ja: MAC アドレスベースのルールを作成するには <literal>ATTR{address}</literal> を、バス ID ベースのルールを作成するには <literal>KERNELS</literal> を指定します

source: for example <literal>f0:de:f1:6b:da:69</literal> for a MAC rule, <literal>0000:00:1c.1 or 0.0.0700</literal> for a bus ID rule
ja: MAC アドレスベースのルールの場合は <literal>f0:de:f1:6b:da:69</literal> のように、バス ID ベースのルールの場合は <literal>0000:00:1c.1 or 0.0.0700</literal> のように指定します

source: Handling Collisions in Device Names
ja: デバイス名の衝突時の処理について

source: When creating an incomplete <emphasis>udev</emphasis> rule set, the chosen device name can collide with existing device names. For example, when renaming a network interface to <literal>eth0</literal> , a collision with a device automatically generated by the kernel can occur. &ay; tries to handle such cases in a best effort manner and renames colliding devices.
ja: 不完全な <emphasis>udev</emphasis> ルールセットを作成してしまった場合、既存のデバイス名と指定したルールのデバイス名が衝突する場合があります。たとえばネットワークインターフェイスの名前を <literal>eth0</literal> に変更する場合、カーネル側で自動生成されたデバイス名と衝突することがあります。 &ay; ではこのような場合でも、デバイス名をできる限り適切に処理しようとし、必要に応じて衝突したデバイスの名前を修正します。

source: s390 Options
ja: s390 オプション

source: The following elements must be between the &lt;s390-devices&gt;...&lt;/s390-devices&gt; tags.
ja: 下記の要素は &lt;s390-devices&gt;...&lt;/s390-devices&gt; タグ内に記述しなければなりません。

source: qeth, ctc or iucv
ja: qeth, ctc, iucv のいずれか

source: channel ids separated by spaces
ja: スペース区切りでのチャンネル ID

source: boolean; default: false
ja: ブール値。既定は false

source: QETH port name (deprecated since <phrase os="sles;sled">SLE 12 SP2</phrase> <phrase os="osuse">openSUSE 42.2</phrase> )
ja: QETH ポート名 (<phrase os="sles;sled">SLE 12 SP2</phrase> <phrase os="osuse">openSUSE 42.2</phrase> 以降では廃止予定となっています)

source: CTC / LCS protocol, a small number (as a string)
ja: CTC / LCS プロトコル (文字列として、小さな値)

source: IUCV router/user
ja: IUCV ルータ／ユーザ

source: In addition to the options mentioned above, &ay; also supports &zseries;-specific options in other sections of the configuration file. In particular, you can define the logical link address, or LLADDR (in the case of Ethernet, that is the MAC address). To do so, use the option <literal>LLADDR</literal> in the device definition.
ja: 上述のオプションに加えて、 &ay; では設定ファイルの他のセクション内に &zseries; 固有のオプションを設定することもできます。特に論理リンクアドレス (LLADDR (イーサネットの場合 MAC アドレス)) を設定することもできます。設定を行なうには、デバイスの定義内に <literal>LLADDR</literal> オプションを設定してください。

source: LLADDR for VLANs
ja: VLAN 向けの LLADDR について

source: VLAN devices inherit their LLADDR from the underlying physical devices. To set a particular address for a VLAN device, set the LLADDR option for the underlying physical device.
ja: VLAN デバイスの場合、接続されている物理デバイスの LLADDR をそのまま継承します。 VLAN デバイスに対して別のアドレスを設定するには、物理デバイス側に LLADDR のオプションを設定してください。

source: Proxy
ja: プロキシ

source: Configure your Internet proxy (caching) settings.
ja: インターネットプロキシ (キャッシュ) の設定を行なうことができます。

source: Configure proxies for HTTP, HTTPS, and FTP with <literal>http_proxy</literal> , <literal>https_proxy</literal> and <literal>ftp_proxy</literal> , respectively. Addresses or names that should be directly accessible need to be specified with <literal>no_proxy</literal> (space separated values). If you are using a proxy server with authorization, fill in <literal>proxy_user</literal> and <literal>proxy_password</literal> ,
ja: HTTP, HTTPS, FTP に対応するプロキシサーバの設定は、それぞれ <literal>http_proxy</literal> , <literal>https_proxy</literal> , <literal>ftp_proxy</literal> で行ないます。プロキシを使用せず、直接アクセスすべきアドレスやホスト／ドメイン名がある場合は、それらを <literal>no_proxy</literal> (スペース区切り) に設定します。また、プロキシサーバに対して認証が必要である場合は、 <literal>proxy_user</literal> と <literal>proxy_password</literal> をそれぞれ設定してください。

source: Network configuration: Proxy
ja: ネットワーク設定: プロキシ

source: NIS Client
ja: NIS クライアント

source: Using the <literal>nis</literal> resource, you can configure the target machine as a NIS client. The following example shows a detailed configuration using multiple domains.
ja: <literal>nis</literal> リソースを使用することで、インストール先のマシンを NIS クライアントとして設定することができます。下記の例では、複数のドメインを利用した詳細な設定を行なっています。

source: Network configuration: NIS
ja: ネットワーク設定: NIS

source: NIS Server
ja: NIS サーバ

source: You can configure the target machine as a NIS server. NIS Master Server and NIS Slave Server and a combination of both are available.
ja: インストール先のマシンを NIS サーバとして構成することもできます。 NIS マスターサーバ、 NIS スレーブサーバ、 NIS マスター兼スレーブサーバをそれぞれ設定することができます。

source: NIS Server Configuration
ja: NIS サーバの設定

source: NIS domain name.
ja: NIS ドメイン名。

source: List of maps which are available for the server.
ja: サーバ側で利用できるようにするマップのリストを指定します。

source: Values: auto.master, ethers, group, hosts, netgrp, networks, passwd, protocols, rpc, services, shadow
ja: 値: auto.master, ethers, group, hosts, netgrp, networks, passwd, protocols, rpc, services, shadow

source: Select if your passwd file should be merged with the shadow file (only possible if the shadow file exists).
ja: passwd ファイルと shadow ファイルの合成を行なうかどうかを指定します (shadow ファイルが存在する場合にのみ行なうことができます) 。

source: Minimum GID to include in the user maps.
ja: ユーザマップ内での最小 GID を指定します。

source: Minimum UID to include in the user maps.
ja: ユーザマップ内での最小 UID を指定します。

source: Do not push the changes to slave servers. (Useful if there are none).
ja: 変更点をスレーブサーバにプッシュしないようにします (スレーブサーバが存在しない場合に有用です) 。
